+++
title = 'Услуга верификации для Ассоциации Монтелиберо'
date = 2023-12-24T17:34:00+01:00
draft = false
+++

## Что такое Ассоциация Монтелиберо

Ассоциация Монтелиберо — это экстерриториальная контрактная юрисдикция внутри движения [«Монтелиберо»](https://montelibero.org). В отличие от движения, Ассоциация имеет фиксированное членство, внутренние положения, разные степени верификации и рабочие группы по разным проектам (Суды, Нотариат). Всё это фиксируется с помощью токенов на блокчейне Stellar. Главным документов является [«Соглашение»](https://github.com/MTL-Association/Documents/blob/main/Internal/Agreement/Agreement.ru.md).

## Зачем нужна верификация

В движении принята презумпция добросовестности. Однако сложно знать всех хорошо и желательно лично. Кроме того, движение начало пополняться большим количеством удалённых участников. Это причины, из-за которых было решено ввести процедуру верификации и фиксировать её двумя токенами участия MTLAP.

## Какие услуги предоставляет фонд KAMNI?

Фонд предоставляет услуги верификации только **удалённым участникам**. Мы собираем документы, верифицируем видео-звонком и надежно храним несколько копий, зашифрованных GPG-ключом. Будучи удалённым участником, для получения статуса верифицированного, **вам необходима дополнительная верификация от ещё одного верификатора**.

## Процедура

Напишите с просьбой о верификации на [почту](mailto:verify@kamni.io) или в [telegram](https://t.me/xdefrag). В течение суток в рабочие дни с вами свяжутся для прохождения следующих шагов.

Для верификации понадобятся:

- любые два или больше документа: загранпаспорт, внутренний паспорт, ВНЖ, водительские права и подобное. Рекомендуется все данные перед отправкой шифровать нашим [публичным ключом]({{< ref "about.md" >}});
- любые два контакта: почта, номер телефона, телеграм-аккаунт;
- публичный адрес на блокчейне Stellar. Согласно внутренним соглашениям Ассоциации, эта *связка будет публичной*;
- дополнительные контакты для связи, если с вами что-либо случится (по желанию).

Если мы с вами не знакомы, понадобится видео-звонок, чтобы с вами лично познакомиться и верифицировать один из ваших документов.

Далее вам необходимо будет произвести оплату верификации на адрес `GD5GTXUSBYEKLN242J2QWPTPGRXXV7KKW4FP4YQPP5ZZQ3AA25HNHN3A`. В ответ вы получите 4.2 XML как подтверждение верификации.

## Безопасность

Наш приоритет — это безопасность. Всегда есть вариант общаться только через почту и шифровать сообщения GPG. Все данные будут так же зашифрованы. Ключ расшифровки хранится на YubiKey отдельно от места хранения.

## Цена

Все расчеты осуществляются на блокчейне Stellar токеном [EURMTL](https://stellar.expert/explorer/public/asset/EURMTL-GACKTN5DAZGWXRWB2WLM6OPBDHAMT6SJNGLJZPQMEZBUR4JUGBX2UK7V-2).

Цена верификации: 15 EURMTL.
